# 기획서 가이드라인

## 서론

정형화 되지 않은 문서는 가독성에 문제가 있을 뿐 만이 아니라 정보 전달에도 큰 문제를 야기합니다.

그로 인해 팀 간의 추가적인 소통이 요구되며, 개발 소요 시간도 길어지게 됩니다.

이로 인해 해당 템플릿을 제작하게 되었습니다.

기획서 가이드 라인은 다음과 같습니다.

- **개요**
- **목적**
- **콘텐츠 구성**
- **개발 요구사항 ( 필요 시 )**
- **디자인 요구사항 ( 필요 시 )**

해당 문서를 작성할 때는 다음과 같은 내용이 수록되어야 합니다.

- 이 주제는 **어떠한 역할**을 수행하는가
- 이 주제가 **왜 필요한 것**인가
- 이 주제를 작성할 때 참고할 만한 **요구사항**과 **권장사항**은 무엇인가
- 레퍼런스가 존재할 경우, 레퍼런스가 서술되어야만 합니다.

## 개요

개요에서는 해당 시스템, 또는 콘텐츠에 대하여 **간단한 설명문**을 작성합니다. 

해당 글은 다시 기획을 봤을 때, 내용이 다시 기억나게끔 하는 리마인더의 역할을 해야합니다. 

즉, 개요는 명료해야하며, 애매해서는 절대 안됩니다.

## 목적

목적에는 해당 시스템( 콘텐츠 )의 방향성을 서술합니다. 예시로, 플레이어 체력 시스템에 대한 세부적인 요소를 이야기 할 경우, 이 기획으로 창출 해 낼 기대효과가 필요합니다.

더 구체적인 예시로는, 체력을 보여주지 않고, 체력에 대한 플레이어의 1인칭 효과를 차별화 함으로서 더 몰입감 있는 플레이를 유도할 수 있다! 의 식으로 작성하시면 됩니다.

즉, 이러한 기획으로 무엇을 유도할 것인지, 왜 이것이 필요한 것인지? 가 필요합니다.

## 콘텐츠 구성

콘텐츠 구성은 실제로 기획의 내용을 작성하는 부분입니다. 

글, 데이터베이스(표), 이미지 등으로 설명이 가능합니다.

### 용어

모든 기획에서는 용어가 통일되어야합니다. 

예시로, 엔티티를 지칭할때는 몹, 엔티티가 혼용되어서는 안됩니다.   

  
모든 용어는 처음 지칭된 기획의 용어를 우선 사용합니다.

생소한 용어는 댓글 처리를 하여, 설명을 작성합니다.


### 이미지 공통

이미지를 업로드 할 때는 캡션을 이용하여 각 이미지에 **고유 번호를 부여**해야 합니다.

설명을 하기 위해 이미지를 업로드 할 때는  “위의 사진처럼”라는 표현은 지양하고 “이미지 1과 같이” 처럼 이미지의 고유 번호를 사용하는 방식으로 작성하는 것을 권장합니다.

이미지의 고유 번호는 정해진 형식이 없으며 해당 페이지에서만 사용하므로 다른 페이지와 고유 번호가 중복되어도 상관이 없습니다.

다만 하나의 숫자가 아닌 ‘A-1’ 처럼 2개의 문자를 사용하여 고유 번호를 부여하길 권장합니다.

그림 A-1

또한 콘텐츠 구성에서 이미지에 고유 번호를 부여하고 사용했더라도, 다지안 요구사항에서도

이를 동일하게 업로드해야 한다. 이때 고유 번호는 동일하게 하는 것을 권장합니다.

### 

### 데이터베이스

표는 여러개의 같은 종류 정보(아이템 리스트 등)을 보여주기 편하지만, 단편화된 정보만 보여줄 수 있습니다.

이러한 여러 정보가 담긴 요소를 표로 나타낼 때에는 데이터베이스 기능을 이용하여 작성하는 것이 유리합니다.

데이터베이스는 [데이터베이스](https://www.notion.so/8e511ae2f23e473699c5b438aa38df40?pvs=21)에 생성한 이후, 페이지 링크를 통해 기획서에 작성 하는 것을 권장합니다.

## 개발 요구사항

개발 요구사항은 기획자와 실 구현자가 다른 경우, 그리고 개발 중 방향성을 잃었을 때  다시 상기하고자 작성하는 구간입니다.

해당 부분에 작성될 내용은 엔티티 패스파인딩 AI, AI 우선 순서 등이 있습니다.

또는 해당 콘텐츠를 실 구현할 때 필요한 추가 정보등을 작성하는데도 쓰입니다.

## 디자인 요구사항

디자인 요구사항에서는 기획의 실제 의도와 디자인의 방향성을 일치시키기 위한 부연 설명이 들어갑니다.
