## 전제조건

모든 정해진 이상현상은 모두 메뉴얼에 존재함

다만, 메뉴얼의 내용은 점점 바뀜

또한 시작부터 메뉴얼의 각 줄이 다른 지시를 할 수도 있음 

난이도 선정 기준

1. 메뉴얼 내의 적절한 행동 양식이 한개밖에 없을 경우 : 낮음
2. 세개 미만일 경우 중간, 세개 이상일 경우 높음
3. 1에 부합함에도 불구하고 게임오버 가능성이 있는 경우 보통
4. 2에따라 보통에 부합함에도 불구하고 다른 이상현상을 해결 중에 경험할 수 있다면 높음으로 책정

## 기본 양식

각 이상현상마다 들어가야 하는 내용

1. 이상현상 증상
2. 이상현상이 영향을 끼치는 부분
3. 해결 방법 / 긍정적인 부분은 획득 방법
4. 해결 실패 시
5. 해결 성공 시 탐색률 증가 정도
6. 난이도
7. 등장 확률 (weight)

### 플레이어

1. 시계 오작동
    1. 플레이어의 시계가 정상적이지 않은 시간을 가르킴
    2. 플레이어 GUI - 시계
    3. 직원 실에서 시계 배터리 교체
    4. 시계 오작동
    5. 영향을 끼치지 않음
    6. 낮음
    7. 1000
    
2. 메뉴얼 변형
    1. 플레이어의 메뉴얼에 이상한 글이 생김. 방치 시 이상한 글이 더 자연스럽게 생기며, 해당 메뉴얼의 지시를 이행할 경우 게임오버가 됨.
    2. 플레이어 GUI - 메뉴얼
    3. 직원실, 또는 문제가 없는 컴퓨터에서 새 메뉴얼을 프린트, 만약 이상현상이 발현한 컴퓨터에서 프린팅 시 메뉴얼 변형 단계 증가
    4. 플레이어 메뉴얼 변형으로 게임오버 유도
    5. -%
    6. 보통
    7. 800
    
3. 전임자의 메모
    1. 메뉴얼 중 절대 바뀌지 않는 한 부분이 강조표시됨. 해당 줄은 그대로 이행해도 문제가 없음
    2. 메뉴얼의 한 줄이 강조표시됨. 
    3. 직원실, 4번관에서 획득
    4. 없음.
    5. -% (이로운 효과이므로 존재하지 않음)
    6. 낮음 
    7. 200

### 공통

1. 컴퓨터 오작동
    1. 모든 방에 존재한 컴퓨터중 일부가 이상현상으로 인해 변형됨. 
    2. 플레이어 GUI - 메뉴얼
    3. 30분 동안 사용하지 않음
    4. 사용 시 [메뉴얼 변형](https://www.notion.so/c48a2022c8934fcab9e4513b7ea04ed0?pvs=21) 이 진행됨.
    5. -%
    6. 쉬움
    7. 이상현상 발생과 다르게 독립시행 (컴퓨터당 최소 1개, 20%확률), 최소 1개의 컴퓨터는 정상 작동함
    
2. 조명 이상
    1. 밤에는 켜져서는 안되는 조명이 켜져있음
    2. 방이 환하게 빛남
    3. 두 가지 해결방법 존재 : 
        1. 즉시 방을 닫고, 열쇠로 문을 잠굼, 시설 관리팀에 연락 후 20초 경과
        2. 그냥 불을 끄면됨
    4. 들어갈 경우 문이 닫히며 암전됨, 기괴한 웃음 소리와 함께 페이드 아웃 되며, 이후 1시간(게임 타임)이 지난 후 로비에서 일어남. 무시할 경우 확산되며, 불이 켜졌을 때 / 켜진 이후 해당 방에 있다면 들어갔을 때와 같은 상황이 발생함. 불이 켜진 방마다 30분씩 기절시간이 증가함.
    5. 10%
    6. 보통
    7. 600
    
3. 잘 못 걸려온 전화
    1. 방 마다 비치되어 있는 내선 비상용 전화가 울림
    2. 방에서 전화소리가 들림
    3. 매뉴얼에 따라 두 가지 해결방법 중 하나로 해결
        1. 30초(실제 시간) 동안 전화를 받지 않음
        2. 전화를 받고, 응대함
    4. 전화를 받을 경우 기괴한 웃음소리와 함께 뒤에서 누군가 공격을 함. 데미지를 30 입고, 2시간 (게임 쿨타임) 후 깨어남
    5. 10%
    6. 낮음
    7. 1000
    
4. 정각을 알리는 괘종시계
    1. 방에서 들리면 안되는 괘종시계 소리가 들림
    2. 방에서 괘종시계와 소리가 들림
    3. 1분 내에 방을 열쇠로 잠구고, 시설관리팀에게 연락해야함.
    4. 괘종소리가 더 커지다가 멈춤
    5. 10%
    6. 낮음
    7. 1200

### 로비

1. 퇴근하지 않은 안내원
    1. 안내원 자리에 알 수 없는 사람이 서 있음
    2. -
    3. 렌턴의 불을 끈 다음, 안내원과 눈을 마주치지 않고 직원실로 들어가야함. 이후 시설관리팀에 연락
    4. 다른 방을 가거나, 눈을 마주칠 경우 게임오버
    5. 15%
    6. 보통
    7. 300
    
2. 초대받지 않은 손님
    1. 입구에 알 수 없는 사람이 서있음
    2. -
    3. 로비를 폐쇄하고 시설 관리팀에 연락
    4. 로비를 폐쇄하지 않고 2분 경과 시 또는 문을 열어줄 시 폐쇄하지 않을 경우 유리가 깨지는 소리와 함께 암전, 게임오버, 문을 열어줄 시 공격당하며 게임 오버
    5. 5%
    6. 낮음
    7. 1000

### 경비실

### 화장실

### 1관 - 고대

1. 도편추방제
    1. 플레이어가 1관에 있을 때, 깨지는 소리가 들리며 멀쩡하던 도자기가 깨져있음
    2. 멀쩡하던 도자기가 깨져있고, 파편들에 여러 사람의 이름들이 적혀있음
    3. 매뉴얼에 적혀있는 주인공의 이름을 찾아서 해당 이름을 지워야함
    4. 잘못된 이름 지우거나 방치하게 되면 1관에서 추방당하고, **남은 플레이 타임의 10% 시간만큼 출입 불가**
    5. 5%
    6. 낮음
    7. 1000
        
        
2. 메두사 신화
    1. 메두사 조각상이 플레이어를 돌로 만들기 위해 쫒아옴
    2. 뱀소리가 들림
    3. 메두사와 눈을 마주치지 않고, 거울이 있는 곳까지 도망쳐 메두사가 거울로 자신을 보도록 함
    4. 돌이 되어 움직이지 못하고 3시간 뒤에 저주가 풀림
    5. 10%
    6. 보통
    7. 500

### 2관 - 중세

1. 마녀사냥
    1. 마녀사냥을 당한 귀신이 등장함
    2. 여자의 흐느끼는 소리와 함께 부싯돌이 부딪히는 소리가 들림
    3. 매뉴얼에 따라 해결
        1. 맵에 숨겨져 있는 분무기를 찾아서 화장실 근처에 있는 정수기에서 물을 받아 마녀 사냥 그림에 뿌림
        2. 귀신을 피해다면서 또 다른 이상현상이 발생하면 해당 이상현상을 해결하고 2관의 문을 잠구고 시설관리팀에 전화 
        3. 주인공이 인벤토리에 기본으로 가지고 있는 펜을 이용하여 상처를 내서 피를 귀신에게 보여주면 체력이 10 깍이는 대신 바로 탈출가능
    4. 플레이어가 귀신에게 죽임을 당하고 게임오버
    5. 20%
    6. 높음
    7. 300

1. 자세가 바뀐 갑옷
    1. 갑옷 하나가 다른 갑옷들과 다르게 자세가 바뀜
    2. 갑옷 중 하나의 자세가 바뀜
    3.  2관에 숨겨져있는 성유물을 찾아 자세가 바뀐 갑옷 정면으로 다가가지말고, 갑옷 옆으로 접근하여 갑옷이 전시되어있는 단상위에 두기 
    4. 갑옷한테 습격당하여 20의 피해를 입고, 1시간 뒤에 깨어남
    5. 10%
    6. 낮음
    7. 1100
    
2. 악마와의 대결
    1. 악마가 등장하여 플레이어를 방해함
    2. 벽에 천사 형태의 스테인드 글라스가 악마 형태로 바뀌어있음
    3. 10초 동안 악마와 대결하여 역십자가 모양의 스테인드 글라스보다 십자가 모양의 스테인드 글라스가 더 많게 만들어 악마 퇴치
    4. 악마와의 대결에서 패배 후, 악마에 의해 35의 피해를 입고, 기절하여 2시간 뒤에 깨어남
    5. 15%
    6. 보통
    7. 600

### 3관 - 근대

1. 성 삼위일체
    1. 성 삼위일체 그림 안에 있던 제단이 실제로 튀어나와 있음
    2. 실제로 존재하지 않는 재단이 그림 앞에 있음
    3. 건물에 숨겨져 있는 플레이어를 대신할 재물을 찾아 재단에 올려놓고, 3관을 나갔다가 다시 들어오면 재단이 사라져 있음
    4. 3분 안에 재물을 바치지 못하면, 재단에 누워있던 정체 모를 무언가에 습격을 받고 2시간동안 기절과 동시에 10의 피해를 받음
    5. 10%
    6. 보통
    7. 900

1. 존재하지 않는 샹들리에
    1. 원래라면 존재하지 않아야하는 샹들리에가 3관 천장에 매달려 있음
    2. 샹들리에가 흔들리는 소리와 바닥에 샹들리에 빛과 그림자가 보임
    3. 즉시 3관을 패쇄하고, 시설 관리팀에 연락
    4. 20초 안에 3관을 나가지않으면, 샹들리에가 떨어져 파편에 의해 매뉴얼이 손상됨
    5. 5%
    6. 낮음
    7. 1200
    
2. 나폴레옹 전쟁
    1. 나폴레옹 전쟁화가 플레이어게 영향을 끼치기 시작함
    2. 총소리와 칼이 부딪히는 소리가 들림
    3. 매뉴얼대로 행동
        1. 나폴레옹 전쟁에 관한 설명을 읽고, 나폴레옹이 패배를 하게 된 원인 국가의 국기를 찾아 떼어내면 총소리가 멎음
        2. 총소리가 멎을 때까지 프랑스군의 군복 마네킹 뒤에 서있기
        3. 기둥 뒤로 가 숨어 있기
    4. 3분 내로 해결하지 못할시, 날아오는 총알에 맞아 플레이어 사망으로 인한 게임 오버
    5. 20%
    6. 높음
    7. 400

### 4관 - 고문 도구

1. 죽음의 카운트다운
    1. 단두대의 칼날이 주인공의 목을 자르기 위해 천천히 올라감
    2. 시청각실 안쪽에 문이 하나 생김
    3. 단두대의 칼날이 완전히 올라가기 전까지 4관에 존재하는 설명서를 이용하여 4관에 있는 고문 도구들의 이름을 정확히 배치함
    4. 주인공이 기절하고, 눈을 떴을 때 단두대에 올라가 있는 채로 목이 고정되어 있고, 단두대의 칼날이 떨어지는 소리와 함께 게임 오버
    5. 25%
    6. 높음
    7. -

### 시청각실

1. 관객들
    1. 시청각실 자리에 사람 몇 명이 앉아있음
    2. 의자에 실루엣이 보임.
    3. 메뉴얼에 따라 해결 
        1. 시청각실을 즉시 폐쇄하고 시설관리팀에 연락
        2. 시청각의 영상이 끝날 때 까지 대기
    4. 관객들의 손이 플레이어에게 향하며 관객들에게 잡아채짐. 이후 30의 피해를 입고 2시간 이후에 깨어남
    5. 보통
    6. 500
    
2. 신호 없음
    1. 시청각실 화면에 신호없음 (사진 1 참고) 이 비추어짐
    2. 삐- 소리가 들리고, 화면을 클릭할 경우 해당 이미지가 나옴
    3. 메뉴얼에 따라 해결
        1. 시청각실을 즉시 폐쇄하고 시설관리팀에 연락
        2. 오염 : 기기를 강제종료함
    4. [메뉴얼 변형](https://www.notion.so/c48a2022c8934fcab9e4513b7ea04ed0?pvs=21) 정도가 증가함.
    5. 낮음
    6. 1000
    
3. 장송가
    1. 음산한 음악과 함께 이상한 영상이 재생됨
    2. 플레이어에게 음산한 음악이 들림. 
    3. 메뉴얼에 따라 해결
        1. 맵 어딘가에 존재하는 영사실 열쇠를 찾아 영사실 문을 열고 상영을 중단 (5분 내)
        2. 상영실 밖을 나가지 않고 끝까지 영상을 시청함 (2분)
        3. 자신이 방 안에 있는 상태로 시설관리팀에 연락
    4. 플레이어가 쓰러지며 게임오버
    5. 높음 
    6. 500
